# 文本常规设置

## 缩进设置

text-indent 

所有浏览器都支持 text-indent 属性。IE不支持属性值"inherit"

text-indent 属性规定文本块中首行文本的缩进。

注释：允许使用负值。如果使用负值，那么首行会被缩进到左边。

注意：在 CSS 2.1 之前，text-indent 总是继承计算值，而不是声明值。

| 取值 | 描述 |
| :------ | :------ |
| length | 定义固定的缩进。默认值：0。 |
| % | 定义基于父元素宽度的百分比的缩进。 |
| inherit | 规定应该从父元素继承 text-indent 属性的值。 |

## 文本对齐方式

text-align

所有浏览器都支持 text-align 属性。IE不支持属性值"inherit"

text-align 属性规定元素中文本的水平对齐方式。

该属性通过指定行框与哪个点对齐，从而设置块级元素内文本的水平对齐方式。通过允许用户代理调整行内容中字母和字之间的间隔，可以支持值 justify；不同用户代理可能会得到不同的结果。

| 取值 | 描述 |
| :------ | :------ |
| left | 把文本排列到左边。默认值：由浏览器决定。 |
| right | 把文本排列到右边。 |
| center | 把文本排列到中间。 |
| justify | 实现两端对齐文本效果。 |
| inherit | 规定应该从父元素继承 text-align 属性的值。 |

值 justify

最后一个水平对齐属性是 justify，它会带来自己的一些问题。

值 justify 可以使文本的两端都对齐。在两端对齐文本中，文本行的左右两端都放在父元素的内边界上。然后，调整单词和字母间的间隔，使各行的长度恰好相等。您也许已经注意到了，两端对齐文本在打印领域很常见。不过在 CSS 中，还需要多做些考虑。

要由用户代理（而不是 CSS）来确定两端对齐文本如何拉伸，以填满父元素左右边界之间的空间。例如，有些浏览器可能只在单词之间增加额外的空间，而另外一些浏览器可能会平均分布字母间的额外空间（不过 CSS 规范特别指出，如果 letter-spacing 属性指定为一个长度值，“用户代理不能进一步增加或减少字符间的空间”）。还有一些用户代理可能会减少某些行的空间，使文本挤得更紧密。所有这些做法都会影响元素的外观，甚至改变其高度，这取决于用户代理的对齐选择影响了多少文本行。

CSS 也没有指定应当如何处理连字符（注1）。大多数两端对齐文本都使用连字符将长单词分开放在两行上，从而缩小单词之间的间隔，改善文本行的外观。不过，由于 CSS 没有定义连字符行为，用户代理不太可能自动加连字符。因此，在 CSS 中，两端对齐文本看上去没有打印出来好看，特别是元素可能太窄，以至于每行只能放下几个单词。当然，使用窄设计元素是可以的，不过要当心相应的缺点。

注1：CSS 中没有说明如何处理连字符，因为不同的语言有不同的连字符规则。规范没有尝试去调和这样一些很可能不完备的规则，而是干脆不提这个问题。

## 文本换行

[white-space](#white-space)、[word-break](#word-break)、[word-wrap](#word-wrap)

所有浏览器都支持 white-space、word-break、word-wrap 属性。IE不支持 white-space 属性值"inherit"

### white-space

white-space 属性设置如何处理元素内的空白。

| 取值 | 描述 |
| :------ | :------ |
| normal | 默认。空白会被浏览器忽略。 |
| pre | 空白会被浏览器保留。其行为方式类似 HTML 中的 <pre> 标签。 |
| nowrap | 文本不会换行，文本会在在同一行上继续，直到遇到 <br> 标签为止。 |
| pre-wrap | 保留空白符序列，但是正常地进行换行。 |
| pre-line | 合并空白符序列，但是保留换行符。 |
| inherit | 规定应该从父元素继承 white-space 属性的值。 |

### word-break

word-break 属性规定自动换行的处理方法。

| 取值 | 描述 |
| :------ | :------ |
| normal | 使用浏览器默认的换行规则。 |
| break-all | 允许在单词内换行。 |
| keep-all | 只能在半角空格或连字符处换行。|

### word-wrap

word-wrap 属性允许长单词或 URL 地址换行到下一行。

| 取值 | 描述 |
| :------ | :------ |
| normal | 只在允许的断字点换行（浏览器保持默认处理）。 |
| break-word | 在长单词或 URL 地址内部进行换行。 |

word-wrap是用来标明是否允许浏览器在单词内进行断句，为了防止当一个字符串太长而找不到它的自然断句点时产生溢出现象。word-break用来标明怎样进行单词内的断句。

### 总结

```css
/* 常用文本换行格式设置 */
.text{
  white-space: normal;
  word-break: keep-all;
  word-wrap: break-word;
}
/* 常用文本禁止换行 */
.text{
  white-space: nowrap;
}
```

## 字间距

letter-spacing 属性规定字间距

| 取值 | 描述 |
| :------ | :------ |
| normal | 默认。规定字符间没有额外的空间。 |
| length | 定义字符间的固定空间（允许使用负值）。 |
| inherit | 规定应该从父元素继承 letter-spacing 属性的值。 |